„44-

quod ri adhibita μεθεστηκότων aliter et perperam interpre-

tamn ,εἰσεληλυθότος corruptum, εἰς τὸ συνέδριον interpola-
tum“ iudicavit (ed. Lips. a. 1883 praef. p. XXII) et haec
verbis inesse posuit („De decretis Amphictyonum“ Lips. 1844
p. 32 Weidnero teste): „dum dicere ordior ot nescio quo pacto
paulo vehementius orationem ingredior oum ceteri pylagorae
secessissent“. Hamalrer (1.1. p. 11) deinde ceteros pytagorae
quum maxime unus ex eorum numero verba ad eos faceret,
curiam reliquisse (μεθεστηκότων) quoniam incredibile sit, σε·
σιγηκότων corrigit ex μεθεστηκότων correctione minime proba-
bili. Weidner denique prins quidem verbis ipsis non expeditis
sententiam in huno modum (corn. ed. Lips. adh. 1.) adum-
bravit: „primurn apud Amphictyonas ubi convenerant verba
faeere coeperat Aeschines. inde discesserunt in secretum
consilium (εἰσελθεῖν εἰς τό συνέδριον). ibi cum ceteri ora· ·
tores discessissent (ad sua quisque subsediaP)‚ antequam de
iure caerimoniarum agi coeptum esset, Amphissensis quidam
prodiit atque Atheniensium legatos arceri voluit“. nunc vero
difficultatibus intra sex annorum spatium auctis quae ratio
verbis όρχομὲνου δέ μου λέγειν cum eis, quae sequuntur:
εἰσεληλυθότος εἰς τό συνέδριον intercederet, ex tenebris
adhuc non erutum esse contendit (ed. ΠΙ ΒεεοΙ.). exposui
virorum doctorum sententias, iamque quid ipse iudicem, liceat
mihi proponere. atque vanas suas de hoo loco sententias ut
statuerent, viri docti eo potissimum errore adducti esse ridentur,
in quem quamquam reliquam orationem non edocuit quomodo
expediret, Blass (Burs. iahresberichte 1880 p. 205) quoque
incidit, quod ad unum omnes προθυμότερόν nere ad sequentia
verba pertinere iudicarunt. quae verba e contrario nullus
dubito contendere ab oratore ad priora adici. hoo enirn

scriptor me indice dicit: „Cum vero orare inciperem atque ¹

vehementius quidem et studiosius, quod nimirum in consilium

intraveram tum, cum ceteri pylagorae iam secesserant“. verbis ¹

εἰσεληλυθότος εἰς τό συνέδριον τῶν ἄλλων πυλαγόρων μεθ-

 

